एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 5]
को।
मैं तुम्हें कुछ देर से देख रहा हूँ
लेकिन नमस्ते कहने की हिम्मत नहीं हुई।
क्यों?
क्या मुझे डर है कि मैं कूद जाऊंगा?
यदि आप कूदना चाहते तो
निंगगुटा में ही ऐसा कर लेते।
आप आज तक इंतजार नहीं करते.
मैं सो नहीं सका,
तो मैं अपने मन में चल रही किसी बात के बारे में सोचने के लिए बाहर आया—
भविष्य के बारे में सोचने के लिए.
मुझे पता है।
आप अपनी माँ के बारे में सोच रहे होंगे
और आप स्वयं दुखी महसूस कर रहे हैं, है न?
कभी-कभी, जब बर्फ और हवा के कारण सड़क अवरुद्ध हो जाती है,
मैं बाहर अकेला बैठा रहता,
और मैं अक्सर अपनी माँ के बारे में सोचता था।
उसकी यादें
बहुत अस्पष्ट हैं.
मुझे तो बस इतना याद है कि जब उसे दफ़नाया गया था,
उसके बाल अभी भी काले थे.
वह किस प्रकार की व्यक्ति थी?
और उसका स्वभाव कैसा था,
मैंने अपने पिता से पूछा,
लेकिन उसने मुझे नहीं बताया.
तुम भी मेरे जैसे ही हो, है न?
तुम्हें अपनी माँ की याद आती है.
लेकिन जहाँ तक मेरी बात है, मेरी माँ
अभी भी हुईझोउ में हैं,
फिर भी मैं उसके पास वापस नहीं जा सकता
या अपने पुत्रवत कर्तव्यों को पूरा करूँ।
उसने अकेले ही मेरा और मेरे भाई का पालन-पोषण किया ,
मुझे आशा थी कि मैं
शाही परीक्षाओं में सफल हो जाऊंगा।
किसने सोचा था कि
मेरा अंत इस तरह होगा?
सोमवार को हर कोई सपने देखता है
भागने का.
लेकिन एक बार आप सचमुच बच निकले, तो फिर क्या?
दुनिया विशाल है,
फिर भी कहीं भी बसने की जगह नहीं है।
केवल एक घर, जहां मैं वापस नहीं लौट सकता,
और एक देश, जिसकी मैं सेवा नहीं कर सकता।
मुझे याद है जब मैं छोटा था और
प्राइवेट स्कूल में पढ़ता था,
शिक्षक ओपेरा गाना शुरू कर देते
जब भी वह नशे में होता,
कभी-कभी यह
"लिन चोंग की रात्रि पलायन" होता था।
800,000 शाही रक्षकों के लांस प्रशिक्षक
जल्दबाजी में भागना,
वफ़ादारी और पुत्रवत कर्तव्य दोनों को त्यागने के लिए मजबूर होना पड़ा ।
अब इसके बारे में सोचते हुए,
यह सचमुच मुझे
उसके साथ रोने के लिए प्रेरित करता है।
क्या इसीलिए
आप इतने दृढ़ थे
यह सौदा ले लो?
मैं चिंतित हूं.
किस बारे मेँ?
मुझे चिंता है कि जब हम होरकिन पहुंचेंगे,
तुम वहीं रहोगे.
तुम्हारे मन में ऐसा विचार क्यों आएगा?
आप इसे मुझसे नहीं छिपा सकते.
अगर मैं श्री चांग के साथ रहूँ,
मैं केवल लाऊंगा
आप लोगों पर और भी बड़ी मुसीबत आएगी।
मैं सिर्फ अपने बारे में नहीं सोच सकता.
अगर आप लोग कर सकें
इस बार सुरक्षित लौटें,
यह मेरा तरीका होगा
उसकी महान दयालुता का बदला चुकाने का।
किसने आपसे किसी दयालुता का बदला चुकाने के लिए कहा?
तुम सचमुच हास्यास्पद हो.
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मैं सोने जा रहा हूँ।
आगे बढ़ो और कूदो!
पिता।
यह...
यह कहां है?
मुझे कैसे पता नहीं चला
हमारे घर में इतनी बड़ी जगह थी?
ये सोने और चांदी की सिल्लियां
अभी-अभी निकाले गए
आधिकारिक भट्टी से.
इस दीवार के सामने अधिकांश वस्तुएँ
गोरियो से मीठे पानी के मोती हैं
और होटन उत्तम जेड.
ये सभी औषधीय जड़ी-बूटियाँ हैं।
और यह जिनसेंग है
आप निंगगुटा से वापस लाए।
पिता।
क्या आपके पास कुछ है?
आप मुझे बताना चाहते हैं?
प्राचीन लोग कहते हैं
किसी व्यवसाय को शुरू करना
उसे बनाए रखने से कहीं अधिक आसान है।
इतने सालों से मैं तुम्हें बताता आ रहा हूँ
दुकान ढूँढ़ने के लिए
और व्यवसाय को ठीक से सीखें
अपना खुद का व्यवसाय शुरू करने में जल्दबाजी करने के बजाय,
जब तक आप व्यवसाय को स्थिरता से चलाते रहेंगे,
हमारे परिवार की संपत्ति को सुरक्षित रखें,
और इसे अगली पीढ़ी तक पहुंचाएं,
यह पहले से ही काफी उल्लेखनीय है।
क्या आप शांक्सी नहीं जा सकते?
पिता।
आपने मुझसे पहले ही वादा किया है।
मुझे शांक्सी जाना होगा।
मैं अब अपना वादा वापस ले रहा हूं।
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था
आपको निंग्गुटा जाने दिया
सबसे पहले तो यह सारा हंगामा देखने को मिला ।
अगर किसी को पता चल गया
आप जुड़ते रहे हैं
उस बच निकले निर्वासन के साथ
और इसकी सूचना शाही सेंसर को दी,
यह तुरन्त ही
हम पर अकल्पनीय आपदा ले आएगा।
पिता।
आप स्वयं हिम्मत करें
शाही दरबार के नियमों की अवहेलना करना
तस्करी के लिए जहाजों को सीमा पार भेजकर ।
अब तुम मुझे दोष दोगे
एक निर्वासित व्यक्ति से मित्रता करने के लिए?
इसीलिए मुझे इसका अफसोस है।
अगर मैं उस समय इतना लालची न होता,
यह कितना बेहतर होता.
बेटा.
जब तक तुम मेरी बात सुनोगे
और राजधानी में रहें,
आप अपनी पसंद का कुछ भी करने में सक्षम हैं।
मैं स्वयं शांक्सी जाऊंगा।
पिता।
अगर मैं सचमुच चाहता
उन अमीर युवकों की तरह बनना,
पूरे दिन पक्षियों के पिंजरे लेकर घूमना,
चाय की दुकानों में घूमना,
जुआ खेलना और वेश्यालयों में जाना,
मैं तो बहुत पहले ही ऐसा कर चुका होता।
लेकिन यह सारा पैसा
यह मेरे द्वारा अर्जित नहीं किया गया था।
इसे अपने पास रखो.
मैं निश्चित रूप से शांक्सी जा रहा हूँ।
वहीं रुक जाओ!
आप घर पर रहकर जीवन का आनंद क्यों नहीं ले सकते
?
आपका व्यवसाय जितना बड़ा होगा,
आप उतना ही अधिक ध्यान आकर्षित करेंगे।
एक बार जब वे तुम्हें मोटा कर देंगे,
वे तुम्हारी गर्दन पर चाकू रख देंगे,
तुम्हारा गला काट दो,
और तुम्हारे मांस और खून पर दावत उड़ाएंगे!
मैं एक व्यक्ति हूँ,
यह कोई पालतू जानवर नहीं है जिसे आपने पाला है!
क्या आप जानते हैं कि वे प्रबंधक कैसे
अब तुम मुझे देख रहे हो?
वे सोचते हैं कि मैं एक बिगड़ा हुआ उत्तराधिकारी हूं।
वे सोचते हैं कि मैं बेकार हूं!
आप ली बाईवान हैं,
यांग्त्ज़ी नदी के उत्तर में सबसे बड़ा व्यापारी ।
आप कैसे बढ़ा सकते हैं?
क्या आप अपने ही बच्चे को निकम्मा समझते हैं?
शांक्सी जाने के लिए अच्छी जगह नहीं है।
इस दुनिया में कोई अच्छी जगह नहीं है!
आप हमेशा मुझे खुद बताते हैं
कि कोई भी कभी किसी को रास्ता नहीं देगा।
क्या यह सारा पैसा
पैर बढ़ाना
और खुद ही हमारे घर में घुस आए?
पिता।
मैं जीवन भर आपसे सीखना चाहता रहा हूँ,
लेकिन तुम ऐसा क्यों करते हो?
मुझे दूर धकेलते रहो?
बच्चा।
आप व्यवसाय के लिए उपयुक्त नहीं हैं।
आप इसमें सफल नहीं हो पाएंगे.
जब तक तुम मेरे पैर नहीं तोड़ोगे,
मेरा मुंह बंद कर दो,
और मुझे उस दीवार के अंदर ईंट से बंद कर दो।
अन्यथा, आप मुझे शांक्सी जाने से किसी भी तरह नहीं रोक सकते ।
[काला पानी दलदल]
सभी लोग आगे बढ़ते रहें!
आगे आराम करने के लिए एक जगह है।
कुलपति.
सब कुछ तैयार है.
दोस्तो।
ब्लैक वाटर मार्श मार्ग अपनाना
क्या हम अपनी जिंदगी दांव पर लगा रहे हैं
भोजन के बदले स्वर्ग मिलता है।
चल दर!
सभी लोग इसे याद रखें:
6 लोग स्काउटिंग के लिए आगे बढ़ते हैं।
लकड़ी की छड़ियों से ज़मीन पर प्रहार करो—
यदि आप आगे बढ़ सकते हैं, तो आगे बढ़ें;
यदि नहीं, तो
मार्कर छोड़ें.
दोस्तो!
जीवन और मृत्यु पूर्वनिर्धारित हैं,
और धन और सम्मान
स्वर्ग के हाथों में हैं!
शुभता के साथ हम विश्व भ्रमण करते हैं।
धन हमें सुरक्षित रखता है!
[दवा]
अंधेरा हो रहा है!
सभी लोग सतर्क रहें!
इसमें अपनी पूरी ताकत लगा दो!
जब हम इस चरण से आगे निकल जाएंगे तो हम आराम करेंगे।
[दवा]
चलो
उन पेड़ों के पीछे एक छोटा सा विश्राम लेते हैं!
दोस्तों, आराम करो!
श्री चांग! श्री चांग!
गाड़ी दलदल में फंस गई है!
ज़ोर से खींचो! उन्हें पकड़ लो!
किसी को डूबने मत दो!
हेइज़ी!
गाड़ी को भूल जाओ!
जल्दी करो और हमारे लोगों को बचाओ!
गाड़ी को घोड़ों से अलग करो
और लगाम ढीली करो!
जल्दी करो, उन्हें बचाओ!
लगाम हटाओ!
उन्हें बचाओ!
जल्दी करो, उन्हें बचाओ!
यह कैसे अटक गया?
[जिक्सियांग कारवां]
मिस चांग खतरे में है!
पिता!
युअर! युअर!
योअर, मैं तुम्हें बचाने आ रहा हूँ!
-पिताजी!
-मिस चांग वहाँ कैसे पहुँच गईं?
मिस चांग शौचालय से लौट रही थीं
और किसी तरह खो गया।
डरो मत, युअर!
मैं तुम्हें बचाने आ रहा हूँ!
श्री चांग!
श्रीमान चांग, ​​आप ऐसा बिल्कुल नहीं कर सकते!
-पिताजी!
-वापस आओ! वापस आओ!
अरे, घबराओ मत!
श्री गु!
-श्री गु!
सावधान रहें, श्री गु!
हेइज़ी, जल्दी,
हमारी बेल्टें ले लो और उन्हें रस्सी में बांध दो,
और फिर उसे एक पत्थर से बांध दो!
समझ गया!
जल्दी करो!
जल्दी से अपनी बेल्ट उतारो!
युअर!
अरे, घबराओ मत!
शांत रहें!
मुझे अपना हाथ दे।
थोड़ा और करीब आओ.
आपका हाथ।
चलो भी।
रोना बंद करो.
अभी अपने आप पर ज्यादा दबाव मत डालो,
अन्यथा आप और भी तेजी से डूब जायेंगे.
चलो भी।
डरो मत.
कोई बात नहीं, डरो मत।
मेरी तरफ देखो। मेरी तरफ़ देखो।
डरो मत.
यदि अब तुम मुझे कुछ देर तक नहीं देखोगे,
एक बार जब मैं डूब जाता हूँ,
अब तुम मुझे नहीं देख पाओगे.
मुझे पता है।
श्री गु! युअर!
पकड़ना!
श्री गु!
जल्दी करो!
मैं बहुत बेकार हूं.
मैंने तुम्हें खतरे में डाल दिया है.
मैंने तुम सबको नीचे खींच लिया है।
ऐसा मत कहो!
सबसे खराब...
सबसे खराब,
हम यहाँ एक साथ मरेंगे.
हम एक साथ मर रहे हैं,
इसमें डरने की क्या बात है?
पाताल लोक के रास्ते पर,
हम एक दूसरे का साथ देंगे।
हम एक साथ बातें कर सकते हैं और हंस सकते हैं।
क्या यह अच्छा नहीं होगा?
चलो भी।
तुम दोनों इधर उधर मत घूमो!
जितना अधिक आप संघर्ष करेंगे,
उतनी ही तेजी से आप डूबेंगे!
यूअर, डरो मत!
मैं तुम्हें बचाने आऊंगा!
हमें और तख्तों की ज़रूरत है।
जल्दी करो और और ले आओ!
जल्दी से जाओ, और ले आओ!
एक तरफ सरकाना।
पिता!
श्री गु, इसे पकड़ो!
रुकिए, श्रीमान गु!
पकड़ना!
-श्री गु!
डटे रहो!
मिस्टर गु, आप लगभग पहुँच ही गए! आइए!
इसे ले लो!
श्री गु, मिस चांग को अब बचाया जा सकता है!
श्री गु, रस्सी को कस कर खींचो!
इसे अपने चारों ओर बाँधो!
चलो भी।
आओ, खींचो!
मुझे लगता है कि हम इसे बना लेंगे।
जल्दी करो!
हमें और अधिक तख्तों की जरूरत है!
और अधिक खोजो! जल्दी करो!
समझ गया!
जल्दी करो!
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
पहले,
क्या मैंने कुछ ऐसा कहा जिससे आपको बुरा लगा?
और आपको परेशान कर दिया?
तुमने मुझे नाराज नहीं किया.
बस अब,
मुझे सचमुच लगा कि मैं मरने जा रहा हूं।
जब तुम आये,
मेरा दिल खुशी से भर गया.
भले ही मैं मर गया,
मैं फिर भी खुश रहूंगा.
को।
मैं कभी नहीं करूँगा
फिर से तुम पर गुस्सा हो जाऊँगा.
हमारे जीवन
एक साथ बंधे हुए हैं।
मैंने यह बात कभी किसी और से नहीं कही।
डी-इस बारे में दूसरों को भी मत बताना।
चलो भी!
जल्दी करो!
मैं किसी को नहीं बताऊंगा.
निश्चिंत रहें।
खींचो!
चलो! एक, दो, खींचो!
वे ऊपर हैं!
[सैन्य अश्व शिविर, निंगगुटा]
जू सैन.
तुम क्यों पी रहे हो?
सुबह इतनी शराब?
जू सैन!
जू सैन.
जागो. जागो.
चलो भी।
देखो वहां कौन है।
देखना।
कौन...
इसे यहाँ कौन लाया?
यह शांक्सी से आए सज्जन थे
जो इधर-उधर पूछते हुए इतनी दूर से यहां तक ​​आए हैं ।
आप उन्हें जानते हैं?
मैं उनसे मिला हूं.
कब?
नववर्ष की शाम को।
कहाँ?
पिंग्याओ काउंटी में.
अगर तुम मुझसे झूठ बोलने की हिम्मत करते हो,
मैं तुम्हें जिंदा ही चबा जाऊंगा.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा!
वह मेरा कुत्ता है।
मैं उसे लेने जाऊँगा.
आप?
हमने इसकी सूचना उच्च अधिकारियों को दे दी है।
वे इसे आधिकारिक तौर पर संभाल लेंगे।
-यह मेरा कुत्ता है।
-जू सान!
मैं उसे लेने जाऊँगा.
जू सैन!
वह मेरा कुत्ता है। मैं उसे लेने जा रहा हूँ!
वह मेरा कुत्ता है! मैं उसे लेने जाऊँगा!
जू सैन!
हम उसे पकड़ लेंगे
और उसे यहीं रहने दो
और तुम्हारे साथ घोड़े पालने दो!
[होरकिन घास के मैदान]
श्री गु!
मेरे अच्छे दोस्त.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
आप लेट है!
हम मौत से बाल-बाल बच गये।
बस आपसे फिर से मिल पाना
यह तो पहले से ही स्वर्ग से आशीर्वाद है।
श्री चांग,
हम फिर मिलेंगे.
क्या उन्होंने अभी नहीं कहा?
हम मौत से बाल-बाल बच गये।
स्वर्ग की दया के लिए धन्यवाद,
हमने केवल एक गाड़ी माल खोया।
बाकी सब कुछ बरकरार है।
ठीक है।
चलो अब वापस शिविर की ओर चलें।
आज रात, हमारे लिए अच्छी शराब और मांस इंतज़ार कर रहा है ।
क्या महामहिम यहाँ हैं?
मुझे भुगतान करना होगा
सबसे पहले मेरा उनको सम्मान.
वह दुर्भाग्यपूर्ण है।
महामहिम ने अभी-अभी अपनी सेना का नेतृत्व किया है
के खिलाफ लड़ने के लिए बाहर
पश्चिमी मंगोलिया के जूनियर खान।
चल दर।
चलो पहले घर चलें!
चल दर!
आओ, घोड़ा गिरोह के अच्छे दोस्तों!
पहले अपना पेट भरने के लिए कुछ खा-पी लें ।
हमारे पास 10 मेमने भुन रहे हैं।
हम आज रात पीना जारी रखेंगे.
आपके आतिथ्य के लिए धन्यवाद,
हेड बटलर हानलोंग।
प्रोत्साहित करना!
एक ही घूंट में पी जाओ!
हेइज़ी।
हमारे कुछ आदमी ले लो
और टेंट स्थापित करें.
श्री गु और मैं एक साझा करेंगे।
समझ गया।
आओ, तुम तीनों मेरे पीछे आओ।
-समझ गया।
हेड बटलर.
यहां तुम्हारे लिए है।
शायद हमें ऐसा करना चाहिए
अभी के लिए शराब पीना बंद कर दो।
मुझे लगता है
हमें दवा वितरित करनी चाहिए
जितनी जल्दी हो सके।
यदि यह रोग फैलता है,
यह विनाशकारी होगा.
श्री चांग, ​​आप सही हैं।
यदि यह रोग बढ़ जाए,
हम घोड़े की सवारी भी नहीं कर सकेंगे।
इसीलिए महामहिम जल्दी में थे
ताकि आप समय पर पहुंच सकें।
खैर, हम अनुरोध के अनुसार पहुँच गये हैं।
आइए पहले दवा की गिनती करें
और खातों और धन का निपटान करें,
फिर मैं तुम्हारे साथ तीन दिन और तीन रात तक शराब पीऊँगा ।
वो कैसा लगता है?
इस तरह, आप सहज महसूस करेंगे,
और मेरे सभी लोग भी ऐसा ही करेंगे।
इस मामले में,
मुझे महामहिम से परामर्श करना होगा।
श्री हानलोंग.
जब महामहिम चले गए,
क्या उसने कोई निर्देश नहीं छोड़ा?
क्या वह तत्काल मांग नहीं कर रहा था
ये औषधीय जड़ी बूटियाँ?
श्री गु, मेरी बात सुनो।
ये कीड़े हमारे पेट में हैं,
आपके में नहीं.
मैंने अभी महामहिम से बात की
कुछ ही दिन पहले.
आप इतनी जल्दी में क्यों हैं?
क्या हमारे घास के मैदानों की शराब
अच्छी नहीं है?
या मेमना स्वादिष्ट नहीं है?
बस अच्छे से आराम करो
और आनंद लो।
"वैसे भी, ये कीड़े हमारे पेट में हैं,
तुम्हारे में नहीं।"
यह कैसी बात है?
तो इस हानलोंग को दूसरों की परवाह नहीं है
सिर्फ इसलिए कि वह स्वयं बीमार नहीं है?
जब वह हमें जल्दी कर रहा था तो वह धधकती आग की तरह तत्पर था ।
हम जितनी जल्दी हो सके उतनी जल्दी यहाँ पहुंचे,
और अब वह कह रहे हैं कि कोई जल्दी नहीं है।
इस हानलोंग से निपटना
वास्तव में कुछ प्रयास की आवश्यकता है.
वह धोखेबाज है.
वह मंगोलियन भी नहीं है।
यदि आपने पहले मंगोलों से संपर्क किया है,
तुम्हें पता होगा.
उनके पास इतनी अधिक चालें नहीं हैं
।
श्री चांग.
अब जबकि महामहिम चले गए हैं
और हानलोंग प्रभारी हैं,
हजारों टैल मूल्य के सामान के साथ ,
वह लालची हो सकता है.
अच्छा शॉट!
जो भी व्यक्ति सिक्के पर निशाना लगाएगा
उसे इनाम के रूप में दो भेड़ें मिलेंगी!
श्री गु.
चलो पीते हैं.
वैसे, श्रीमान हानलोंग,
क्या महामहिम ने अभी तक उत्तर दिया है?
कोई जल्दी नहीं।
चलो पहले पीते हैं। खूब पीते हैं।
आइए, श्रीमान चांग।
हो सकता है कि आप जल्दी में न हों,
लेकिन आपके लोगों के पेट में कीड़े हैं, उनका क्या ?
क्या वे भी इतने धैर्यवान हैं?
श्री गु.
आप एक भले व्यक्ति हैं।
मैं भी एक अच्छा आदमी हूं.
मुझे आपके साथ एक सौदा करने दीजिए।
क्या तुम मेरे लिए करोगे?
पक्ष में?
अरे।
यह कैसी बात है?
आपके सामने, महोदय,
मैं एहसान के बारे में बात करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ?
आपको हमसे जो भी करवाना हो,
बस आदेश दे दो.
प्रोत्साहित करना!
चलो भी।
तो ठीक है।
महामहिम
अग्रिम पंक्ति में लड़ रहे हैं,
और चीजें ठीक नहीं रहीं
अच्छा चल रहा है।
वह दवा के लिए दबाव बनाता रहता है।
उन्होंने कभी कुछ भी उल्लेख नहीं किया
भुगतान के बारे में,
और चूंकि उसका मूड खराब है,
यह पूछने का सही समय नहीं है.
चूँकि हम सब यहाँ मित्र हैं,
पहले हमें दवा दे दो।
हमारे सैनिकों को इसे लेने दो
और अपनी ताकत वापस पा सकें.
अगर हम यह लड़ाई जीत गए
और महामहिम प्रसन्न होंगे, कौन जाने,
वह आपको
थोड़ा अतिरिक्त इनाम भी दे सकता है।
कुंआ,
यह अच्छा लगता है.
यह सिर्फ मैं...
ये तो बस हमारे घोड़ा गिरोह के सदस्य हैं
सभी गरीब पृष्ठभूमि से आते हैं।
उन सभी को अपने परिवारों का भरण-पोषण करना है।
यदि हम बहुत देर तक रुकें
घास के मैदानों पर,
महामहिम की प्रतीक्षा में
इससे पहले कि हम वापस जा सकें, युद्ध जीतना,
उनके परिवार भूख से मर जायेंगे।
इस बारे में कैसा है?
हमारे पुरुषों की यात्रा शुल्क का भुगतान करें
और दवा की लागत
पूरे में,
और श्री चांग को पिंगयाओ वापस जाने दिया।
जब मौसम गर्म हो जाता है,
हम होरकिन वापस आएंगे
महामहिम को उचित रूप से धन्यवाद देने के लिए।
मैं यहीं रहूँगा
और आपके साथ पियेंगे.
श्री गु.
इस छोटी सी रकम के लिए,
तुम्हें इसकी भी परवाह नहीं है
हमारे मंगोलों का जीवन
बिल्कुल भी।
नहीं, यह सच नहीं है.
तो फिर मैं नहीं कर सकता
अब मैं तुम्हें अपना दोस्त नहीं मानता।
मैं तुरंत किसी को भेजूंगा
इसके बारे में पूछताछ करने के लिए.
भले ही हमें मार खानी पड़े,
मैं आपके साथ भुगतान तय कर दूंगा।
तो फिर बहुत बहुत धन्यवाद, श्रीमान हानलोंग।
आखिरकार दिन के अंत में,
हानलोंग भुगतान नहीं करना चाहता।
तो क्या वास्तव में राजकुमार के लोग
हमें लूटने की कोशिश कर रहे हैं?
इसे नीचे रख।
हम उनके क्षेत्र में हैं।
उनके पास मजबूत ताकतें हैं।
यदि वे वास्तव में इसे बलपूर्वक लेना चाहते हैं , तो आप क्या कर सकते हैं?
हम उनसे नहीं लड़ सकते,
और हम बच नहीं सकते.
पिछले कुछ दिनों में,
हानलोंग धीरे-धीरे
लगभग 100 घुड़सवारों को लाया गया।
पहले तो मैंने सोचा
वह उन्हें अग्रिम पंक्ति में भेज रहा था।
लेकिन यह पता चला
वे हमें घेरने के लिए यहां हैं।
क्या हम यहीं मर जायेंगे?
अगर हम सचमुच वापस जाएँ
इस तरह खाली हाथ,
हमारे पुरुषों के यात्रा शुल्क का तो जिक्र ही न करें,
हम भुगतान कैसे करेंगे
दवाइयों की उन सभी गाड़ियों के लिए?
वे वास्तव में हमें सीमा की ओर धकेल रहे हैं।
यदि कोई और रास्ता न हो,
हमें उन्हें दवा देनी होगी.
ये लोग
सभी लोग मेरे साथ घर से आये थे।
मुझे उनमें से हर एक को वापस लाना होगा
सही - सलामत।
वे यहां कतई नहीं मर सकते।
श्री चांग.
यदि आप दवा छोड़ देते हैं
उनके लिए यहाँ,
हम और तेजी से मर जायेंगे.
हानलोंग निश्चित रूप से
हमारा पीछा करने के लिए एक घुड़सवार सेना इकाई भेजें,
रास्ते में हमें रोक लो,
और हम सब का वध कर देंगे।
हम इस पर पीछे नहीं हट सकते।
हमें उनसे सीधे मुकाबला करना होगा।
मेरे दिमाग में एक विचार आया है,
लेकिन हमें तुरंत कार्रवाई करने की जरूरत है।
यह काम आज रात ही करना होगा।
हम मंगोलियन
सभी ऐसे ही बीमार हैं,
फिर भी वे हमें दवा देने से इनकार करते हैं
और हमसे अधिक शुल्क भी लेना चाहते हैं।
आज,
करने के लिए जा रहे थे
उन्हें सही ढंग से सबक सिखाएं.
-चलो चलें!
श्री हानलोंग.
यह किस बारे में है?
आप...
श्री गु.
सुश्री चांग.
तुम यहां क्यों हो?
मुझे दो घोड़े मिले.
वे ठीक बाहर हैं।
चलो अब चलें.
तुम हास्यास्पद होते जा रहे हो।
अभी वापस जाओ!
कहाँ जाना है?
वापस आकर उसे मुझे बांधने दो?
चल दर।
दवा कहाँ है?
जाओ इसे ढूंढो!
हाँ!
चलो दवा ढूंढ़ते हैं!
मेरे पिता ने मुझसे कहा
हाल के वर्षों में
बाहरी लोग इस क्षेत्र पर छापा मार रहे हैं,
और मंगोल जनजातियाँ
लगातार उथल-पुथल में रही हैं।
वे नदियों, चरागाहों के लिए लड़ते हैं,
और वे एक दूसरे के बच्चों को भी छीन लेते हैं।
कितने सुन्दर घास के मैदान...
फिर भी अब वे
युद्ध और संघर्ष में उलझे हुए हैं।
गोली मार!
चांग सी!
मेरी दवा!
-उसे मत छुओ!
-हिलना मत!
दूर जाओ!
मेरी दवा कहाँ है?
वहाँ पर वह गड्ढा देख रहे हो?
मैं करता हूं।
यहीं पर तुम सबको दफनाया जाएगा।
हम में से कुछ ही लोग हैं।
तुमने इतना बड़ा गड्ढा क्यों खोदा?
हँस रहे हो, है ना?
अज्ञानी मूर्ख!
हंसते रहो, है ना?
तुमने दवा कहाँ छिपाई?
हानलोंग!
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
इस दुनिया में कोई नहीं है
अब तुम्हें कौन नियंत्रित कर सकता है?
क्या आप?
दिन दहाड़े,
सबकी नज़रों के सामने,
क्या आप हमें सीधे लूटने की योजना बना रहे हैं?
तुम तो डाकुओं से भी बदतर हो!
जब महामहिम वापस आएंगे तो वे आपको नहीं छोड़ेंगे
!
महामहिम कब लौटेंगे?
जब महामहिम वापस आएंगे, तो मैं उन्हें बताऊँगा
कि आपका माल कभी वितरित नहीं किया गया.
सैन्य मामलों में देरी करने
पर मृत्यु दंड का प्रावधान है।
अच्छा।
चलो भी।
एक असली आदमी
उसका वचन.
अगर आज तुम हमें जिंदा नहीं दफनाओगे,
यहीं,
तो फिर आप एक डरपोक के अलावा कुछ नहीं हैं!
यह सही है!
एक बहुत कायर!
जिस तरह से आगे!
क्या आप देखते हैं कि
बैंगनी-लाल युद्ध ध्वज?
[Jasagh]
ऐसा होना चाहिए
राजकुमार होरकिन का क्षेत्र।
वह नीला-हरा वाला वहाँ पर
पश्चिमी मंगोलियन
वरिष्ठ खान का होना चाहिए।
पीछे वाले को देखो,
वह तम्बू बिना छत के है।
ऐसा होना चाहिए
जहां राजकुमार होरकिन हैं।
यह इतनी दूर है।
कोई दूसरा रास्ता भी हो सकता है.
मैं युद्ध के मैदान में सीधे आगे बढ़ सकता हूं।
गोली मार!
तुम नहीं जा सकते.
अच्छे बनो और मेरी बात सुनो.
मुझे तुम्हारी बात क्यों सुननी चाहिए?
तुम्हें ही मेरी बात सुननी चाहिए।
उस युद्धक्षेत्र में हजारों लोग हैं ,
लगातार तोपें दागते रहे।
जीवित बचने के लिए आपको कितने सिर चाहिए ?
तो फिर आप क्या सुझाव दे रहे हैं?
इसके चारों ओर घूमने के लिए समय निकालें?
हमने पहले ही बहुत समय बिता लिया है
इस ओर आ रहा हूँ।
यदि आप युद्ध के मैदान में मर जाते हैं,
आप एक कीड़े से बेहतर नहीं होंगे.
यह शिविर इतना बड़ा नहीं है.
यदि वे गहनता से खोज करें,
उन्हें जल्दी ही पता चल जाएगा
जहां दवा है.
जब से हम वहाँ से निकले हैं
एक साथ,
हम बिल्कुल एक साथ नहीं मर सकते.
मुझे यह जुआ खेलना होगा.
अंदर आना!
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूं.
चांग सी.
अब कौन है यह कायर, हुह?
दवा कहाँ है?
वह श्री गु
और तुम्हारी बेटी
मेरे दो घोड़े भी चुरा लिये।
यह मुझे नहीं पता था.
क्या आपको लगता है कि मैं तीन साल का बच्चा हूं
?
वहाँ सैकड़ों तोपें हैं
और 40,000 से 50,000 घुड़सवार सेना।
यदि वे दोनों महामहिम से अनुरोध करने का प्रयास करें,
मुझे डर है कि वहाँ भी नहीं होगा
उनमें से बचे हुए हड्डी के टुकड़े।
मैं वास्तव में अब तुम्हें एक मौका दे रहा हूँ
आपसे प्रश्न पूछकर.
आप मुझे एक मौका दे रहे हैं?
चूँकि मैंने, चांग सी ने,
अपनी बेटी को ले जाने का साहस किया
और मेरे आदमी ब्लैक वाटर मार्श से होकर,
मैंने पहले ही अपना जीवन
स्वर्ग के हाथों में सौंप दिया है।
अब जब दवा ख़त्म हो गई है,
मैं देखना चाहता हूं कि आप इसे महामहिम को कैसे समझाएंगे ।
हमें दफना दो!
तुम्हें लगता है कि मुझमें हिम्मत नहीं है?
बस इंतज़ार करो और देखो कि क्या महामहिम
मुझ पर विश्वास करेंगे
या जब वह वापस आएगा तो उन्हें!
यह पाया!
पुराना चांग.
तुम बहुत चालाक हो, है ना?
सामान अस्तबल के नीचे छिपाकर,
यह सोचकर कि मैं उन्हें नहीं ढूंढ पाऊंगा।
आपके अगले जन्म में,
बेहतर होगा कि आप बोधिसत्व से प्रार्थना करें
एक बेहतर भाग्य के लिए.
उन्हें दफना दो!
तुम यहां क्यों हो?
मैं आपकी लाश लेने आया हूँ!
चल दर!
आक्रमण करना!
कोई न हिलें!
अपनी बंदूकें नीचे रखो!
-अपनी बंदूकें नीचे रख दो!
-वरना मैं उसे मार डालूँगा!
चांग सी,
आप हिम्मत नहीं करोगे!
हानलोंग.
क्या आपको लगता है कि मैं, चांग सी,
मैं तो बस आटे का एक टुकड़ा हूँ
ताकि आप इसे अपनी इच्छानुसार गूंथ सकें?
चांग सी,
आप हिम्मत नहीं करोगे!
हेइज़ी,
उन्हें बांधे!
[राजकुमार होरकिन का सैन्य शिविर]
इसे हटाएं!
अंदर आना!
जल्दी करो!
इसे हटाएं!
नव-पकड़े गए—
उस आदमी को सेना में भेजो,
स्त्री को गुलाम बनाओ,
और उसे महामहिम की सेवा करने को कहें।
यहाँ आओ!
सुश्री चांग!
वहाँ जाओ!
यहाँ आओ!
अंदर आना!
ठीक से काम करो.
अन्यथा,
मैं तुम्हें गला घोंटकर मार डालूंगा!
यहाँ पर महामहिम की उचित सेवा करें!
आप कहाँ देख रहे हैं?
अपने आप से व्यवहार करें!
यदि आप भागने की कोशिश करते हैं,
तुम मर जाओगे.
तुम्हारा घोड़ा उनके घोड़े जितना तेज़ नहीं है,
और आपके पास धनुष नहीं है.
कोई भी मूर्खतापूर्ण काम मत करो.
मेरा अभी भी यहाँ एक दोस्त है।
मुझे उसे ढूंढने जाना होगा.
दोस्त?
इस जगह में,
मैंने नहीं सुना
वह शब्द वर्षों में।
क्या गलत?
क्या चल रहा है?
यह एक महामारी है!
यह काला प्लेग है!
सब लोग उससे दूर रहें!
जल्दी! जल्दी!
-उससे दूर रहो!
ब्लैक प्लेग!
उसके पास से दूर रहना!
रुकना!
वहीं रुक जाओ!
गोली मार!
मेरी हमदम।
कृपया अंदर आएं।
जाओ और महामहिम से यहां आने को कहो।
हाँ।
महारानी।
[राजकुमार होरकिन]
वे इस तरह लड़ाई कैसे लड़ सकते थे?
महारानी।
[राजकुमार होरकिन की पत्नी]
हम और अधिक सैनिकों को खोने का जोखिम नहीं उठा सकते।
तुम्हें उन्हें इस तरह डांटना बंद करना होगा।
चाहे हमारे तीरंदाज कितने भी सटीक क्यों न हों,
उनके तीर
दुश्मन के आग्नेयास्त्रों के सामने कुछ भी नहीं हैं।
हालात इस तरह कैसे ख़त्म हो गए?
बाहरी लोगों के साथ मिलीभगत
और अपने ही लोगों को मार रहे हैं—
इसे हीरो होना कैसे कहा जा सकता है?
उन्हें हीरो बनने की परवाह नहीं है।
महारानी।
वे जो चाहते हैं वह है होरकिन घास के मैदान।
अगर मैं हार गया,
मैं उसे घास का मैदान दे सकता था,
लेकिन ऐसा करना हमारे अपने लोगों को देना होगा ।
लेकिन अब जब वह देशद्रोही बन गया है,
मैं उसे एक इंच भी ज़मीन नहीं दूँगा!
जब तक
यहाँ खून सूख गया है!
महारानी।
पश्चिमी मंगोलिया के जूनियर खान
यहां हैं।